仅凭言语 难以表达
言葉じゃわかんないようにできてる
那也没关系 因为我们仍愿停留在这里
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
仅凭那而有所牵连
それだけが繋ぎとめた
也只是因为相似的我们
だって似た者同士の僕ら
都藏有不为人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度过每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭开那未满足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真实的你 虚假的你 都没关系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜过头的回忆 都抚慰着我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那个笑容 不管是选择未来的证明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
还是我们两人的关系 都扭曲地交缠着
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那双眼眸中
真相はその瞳の中
第十话 甜美回忆（后篇）
中文字幕由萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
翻译:末摘独 吸霾瓜 榆生 校对: 富勒坚 晨星
时轴: 迷路的麋鹿 后期: Megumi 压制: 冬冬
别担心
心配しないで
我做的事情 绝对不会暴露
私がしたことは  バレはしないから
为此 我利用早苗
そのために  さなえさんを使って
事先将「绑架我说不定就可以拿到钱」的想法
私を誘拐すれば  お金を取れるかもしれないって発想を
灌输给了她
浸透させておいたから
变声器也是我让早苗拿去的
ボイスチェンジャーも  私がさなえさんに持ち込ませたの
那上面有石和她们所有人的指纹
あれには  石和さんたち全員の指紋がついてる
现在她们应该在怀疑 是谁把变声器带过去的
今頃  誰が持ってきたんだって疑心暗鬼になってるはず
即便被发现了是我的东西 也没关系
もし  私のものだってバレても平気
因为我已经让早苗确信
さなえさんには  この計画は  さなえさんが思いついたものだって
这个计划全是她的主意
信じ込ませてあるから
铁证如山 这就保得住我了
それに  この動かぬ証拠が私を守ってくれる
我只不过是被早苗威胁了罢了
私は  さなえさんに脅されただけ
犯罪可不是吃点心啊 小佐内同学
犯罪はお菓子じゃないよ  小佐内さん
将莫须有的罪名加之于人
やってもいない罪に人を陥れる
这是不行的 是欺诈啊
これは駄目だ  これは嘘だよ
而且
しかも
为此还利用了川俣早苗和我
そのために川俣さなえや僕も使った
让我们在不知不觉中成了你欺诈行为的帮凶
僕たちは  小佐内さんの嘘に協力させられた
这实在是太过分了 小佐内
これはひどいよ  小佐内さん
虽然我不知道你到底有多么憎恨石和驰美她们
どれほど石和馳美たちが憎かったか知らないけど
但这件事即便往小了说
これはどうしても
也是性质相当恶劣的欺诈行为
たちの悪い嘘だ
你就是个欺诈师
嘘つきだ
我是 欺诈师?
私  嘘つき?
正是如此
そうだよ
没错
そう
我是个欺诈师
私は嘘つき
我对你和堂岛都撒了谎
小鳩くんにも堂島くんにも嘘をついた
也毫不顾虑地打破了要做小市民的约定
小市民になるっていう約束も  思いっきり破っちゃった
不过呢
でもね
你也一样
それは小鳩くんも同じ
因为刚刚一直在揭发我的你
だって今  ずっと私を告発し続けて
显然乐在其中
とっても楽しそうだった
你说不想推理什么的 都是谎言
推理したくないなんて  嘘
也就是说 你口中的想当小市民 也是谎言
つまり  小鳩くんの小市民だって  嘘
那是
それは
大家都在说 我和你正在交往
みんな言うの  私と小鳩くんは付き合ってるって
不过那也是谎言
でも  それも嘘
在学校里大家都说我很温顺
学校では  小佐内は大人しいねって言われる
说你笑起来很好看 也很和善
小鳩くんは  笑顔が素敵な無難な相手
但这些都是谎言
でも嘘
这也是 那也是
あれも嘘  これも嘘
可仅有这件事不是谎言
でも  これだけは嘘じゃない
我其实不想这么做
私  本当はこんなことしたくなかった
然而为什么我终究还是选择了这么做
なのにどうして  私がこんなやり方を選んだか
你完全不明白
小鳩くんは全然わかってない
也没有尝试去理解我
わかろうともしないの
我很害怕
私  怖かったの
如果石和她们真的要对我出手的话
石和さんが  本当に私に手を出すなら
我想尽可能与她们保持距离
そんな人は  できるだけ長く遠ざけたかった
所以我才让她们当了绑匪
だから  誘拐犯になってもらったの
如果我所做的事情是欺诈的话
私がやったことが嘘だというのなら
那它就是为了逃离可怕的人而实施的欺诈
それは  怖い人から逃げるための嘘だった
可是
でも
你是绝不会去理解我为什么要这样做的
その嘘を小鳩くんは絶対にわかってくれない
因为你会的事情只有思考
なぜなら  小鳩くんは考えることができるだけだから
我也还是老样子
私も私
不仅撒了谎 计划也被揭穿了
嘘をついて  計画も見抜かれた
如果我们既不是聪慧过人的狐 也不是狼
私たちがとっても賢い狐でも狼でもないんだとしたら
如果说想做小市民 也是谎言
小市民になろうっていうのも  嘘なんだとしたら
那还剩下什么呢 你明白吗
何が残るか  ねえ  わかる?
剩下的仅仅只有
残るのは
满是傲慢的两名高中生
傲慢なだけの  高校生が２人
正如我最初设想那般
僕が最初に思ったとおり
这件事要通过时间表来梳理
これは  タイムテーブルで片がついた
用轮滑鞋制造不在场证明
アリバイ作りにインラインスケートとは
虽然称不上奇思妙想
独創的  とまでいかないけれど
倒也算得上不错的点子
悪くない発想だった
只可惜 你遇到了错误的对手
ただ  相手が悪かったね
过去那件贝斯手失踪事件
いつだったかの  ベーシストの失踪事件
也是由我解决的
あれを解決したのは僕だよ
让佐川一伙被抓去管教
佐川たちのグループを  補導の憂き目に遭わせたのも
不瞒你说 也是我干的
何を隠そう  僕の仕業なんだ
我能断言
その僕が断言するけど
让她背负莫须有罪名的 正是你
彼女に濡れ衣を着せたのは  君だよ
好了 该认输了吧?
さあ  負けを認めるかい?
还是说 你打算继续做无谓的狡辩 浪费大家的时间?
それとも  無駄な弁明で皆さんの時間を浪費させる気かな?
不过亡羊补牢为时未晚
まあ  まだ償うには遅すぎるというほどじゃない
倘若你仍留有一丝诚意
君に  まだ一片でも誠意が残っているのなら
就将其展现出来吧
それに従いたまえ
好厉害
すごい
完全没想到竟是那样
そんなこととは思わなかった
まさか  あいつが犯人だとは
没想到他竟然是作案人
太精彩了 不愧是他
素晴らしい  さすがだ
不愧是小鸠常悟朗
さすがは小鳩常悟朗ね
太精彩了 太精彩了
鮮やか  鮮やか
真是漂亮 精彩的推理 完备的证明
本当にお見事  鮮やかな推理  きれいな証明
不过 怎么说呢 虽然有点难以启齿
でもその  まあ  なんていうか  言いづらいんだけど
我就直说吧
はっきり言わせてもらうとさ
你啊 有点烦人了
君  ちょっと  うっとうしいんだよね
うっとうしい  うっとうしい
好烦 好烦
小鸠
ねえ  小鳩くん
我们已经失去 要「两个人」的意义了
私たち  もう一緒にいる意味ないよ
当初 我们的约定是
元々  私たちの約束は
为了彼此能当上小市民而互相帮助 不是吗
お互いが小市民になれるように  力を貸すことだったよね?
为了不被卷入麻烦当中
トラブルに巻き込まれないよう
为了能平凡地度过每一天
普通な毎日を送れるよう
我将你
僕は小佐内さんを
你也将我
小佐内さんは僕を
作为彼此的挡箭牌
盾にしてきた
为了不再被别人在背后说三道四
もう誰からも  あいつはああいう奴だと  後ろ指さされないために
对于初中时的我们来说
中学生だった私たちには
都曾认为那个约定是不可或缺的
その約束は絶対に必要なものだって思えた
我想 事实上也大概如此
多分  本当にそうだったと思うの
不过
でも
已经够了
もう  きっと十分
我们总是将小市民挂在嘴边
口では小市民って言いながら
实际上却根本不是那样
本当は  そうじゃないと思ってる
说什么不做小市民 日子会很难过
小市民じゃないことがつらいって言いながら
实际上却从未想过要真正做一个小市民
本当に小市民になりきることなんて  考えてもいない
只要我们两人在一起
私たちが２人でいる限り
便会永远如此
それは永遠に変わらない
你不这么认为吗
そう思わない?
没错
そうだね
当我和你在一起时
僕は小佐内さんといる時
总是不自觉地做起了侦探
一番  探偵役めいたことをしてしまう
我只能说 我太依赖你了
小佐内さんに甘えてたというしかない
我也很依赖 待在你身边获得的安心感
私も  小鳩くんがいるって安心感に甘えてた
可是 我并不觉得
でも  僕は
我们在一起是毫无意义的
僕たちが一緒にいる意味がないとは思わない
只不过是渐渐失去了效果罢了
ただ  効果的ではなくなってると思う
我就知道你会那样回答我
やっぱり  そういう返事になるのね
我只能这么回答
そうならざるを得ない
不是
違うの
我不是指回答的内容 而是回答的方式
返事の内容じゃなくて  その方法のこと
我刚刚在提出分手
私  今別れ話を切り出してるの
如果分手这种说法有点太像情侣的话
別れ話って言い方が  ちょっと恋人っぽすぎるなら
那换句话说 就是要和你解除关系
関係解消を持ち出してるの
你应该明白吧
小鳩くんなら  わかるでしょ?
我如果一直这么想
私が  ずっと  こう思ってたなら
为什么事到如今才说出来
どうして  今日まで言い出さずにいたか
因为在解决石和驰美事件之前
石和馳美を始末するまでは
你还不能与我分道扬镳
たもとを分かつわけにはいかなかったから
没错 Nそう
你不觉得这很自私吗
それを自分勝手だと思わないの?
明明你对我撒谎并陷害石和感到愤怒
私が嘘をついて  石和さんを陥れたことには怒ったのに
因为那是违法的 我当然会生气啊
それはルール違反だから  当然じゃないか
但是 我却没有理由因为你利用我而生气
でも  小佐内さんが僕を利用したことは  怒る筋合いじゃない
看吧
ほらね
我们
私たち
连情侣吵架都做不到
痴話喧嘩もできないの
因为我们会去判断那样做是否正确或合适
それが  正しいか妥当なのかで判断しようとしてる
我们能做到的 只有思考
私たちは考えることができるだけ
并不会生气 也丝毫不会感到难过
怒らないし  ちっとも悲しくない
我今天 完成了初中时留下的一项作业
私  今日中学時代からの宿題を一つ済ませたの
正是一个好机会
ちょうど  いい機会だと思う
你想说的 我都明白了
小佐内さんの言いたいことはわかったよ
我们分开吧
別々になろう
对不起 小鸠
ごめんね  小鳩くん
但是
でもね
和你一起到处吃甜点
小鳩くんとのスイーツ巡り
我很开心 绝无虚假
楽しい気持ちもなくはなかったの
女高中生绑架好友索求赎金事件
近日，木良市发生了一起
5名女高中生涉嫌以索要
赎金为目的，于街头绑
架1名女高中生的事件。
该事件中的5名嫌疑人
与被害者系熟人关系，
犯案过程中嫌疑人对
被害人有施暴和非法
拘禁行为，目前已
被木良署逮捕。
意想不到
盐味
焦糖味
可可味
盐味
焦糖味
可可味
讨厌啦 健健你真是的
もうやだ  ケンケンったら
就这个可以吗
これでいいよね?
嗯
うん
请给我这个
これでお願いします
我知道了
わかった
放学后5点半
请你独自
到教室里来
我等你
仲丸
正好是五点半 很准时呢
５時半ぴったり  時間に正確ね
毕竟你特意叫我过来
せっかくのお呼び立てだからね
小鸠 你和她分手了吧?
小鳩くん  あの子と別れたんでしょ?
怎么了?干嘛这么吃惊啊
どうしたの?  そんなにびっくりしないでよ
我没吃惊 只是在想你为什么会知道
びっくりしたわけじゃないけど  どうして知ってるのかな?
一看就知道
見てればわかるよ
暑假结束之后 我就再也没见到你们俩在一起了
夏休みが終わってから  ２人でいるとこ  見たことないし
是呀 确实一看就知道
そうか  わかるものなんだね
那么 你们果然分手了
じゃあ  やっぱり別れたんだ
嗯 我们分手了
うん  別れたよ
那就和我交往吧
じゃあ  私と付き合おっか
和我交往吧
付き合っちゃおうよ
你的名字 是叫做常悟朗吧
小鳩くんって  下の名前は常悟朗だよね
我可以叫你小常吗
ジョーって呼んでいい?
不要
嫌だ
那就这么决定了
じゃあ  そういうことで
接下来请多指教了呢 小鸠
これからよろしくね  小鳩
我所说的有那么奇怪吗
俺の言ってることが  そんなに変ですか?
网上也有报道 听过的人都知道
ネットニュースにもなってるし  知ってる奴は知ってますよ
但你为什么说不行?
なのに  なんで駄目なんですか?
我们社团制作的是校刊而并非面向全国的报纸
この部活で作ってるのは学内新聞で  全国紙の地域面じゃない
我们有能力向警官问话吗
俺たちに警官に話を聞きに行く力があるか?
有能力向受害者问话吗
被害者のコメントを取りに行けるか?
万一卷入了什么麻烦 谁来负责?
万が一トラブルに巻き込まれた時  誰が責任を取る?
你的父母?指导我们的三好老师?
お前の親か?  顧問の三好か?
还是我?
それとも俺か?
你要是无论如何 都想把这件事捅出去
どうしても世間様に言いたいことがあるんなら
干脆匿名投稿如何?
匿名で投稿でもしたらどうだ?
我说了 这篇报道中 被绑架的那个朋友
だから  この記事の  誘拐された仲間ってのが
有消息称是我们学校的学生
うちの生徒だって情報があるんですよ
这是我们学校的事吧 为什么这不行啊
うちの学校の話でしょう  なんでそれが駄目なんですか?
够了 这是社长的判断
もういい  部長判断だ
不然投票决定也行
なんなら  多数決でもいいぞ
我明白了
わかりました
确实 我们校刊社干的事情有点无聊
確かに  うちの新聞部のやることは  つまらないよ
对吧 除了仿写去年的报道以外什么也不干
だろ?  去年の記事をまねて書く以外にやることがない
所以我已经说过了 做不到的
だから言っただろ  無駄だって
觉得办不到就不去做的人是你
無駄だと思ったら  やらないのがお前
但是 我可是要试着去做的人
それでも  やってみるのが俺なんだよ
真可靠啊
頼もしいね
说起来 冰谷 你也上了三年初中了吧?
なら氷谷  お前も中学には  ３年間通っただろ?
算是吧
まあ
那你有没有上出点什么名堂来?
で  これぞってこと  何かしたか?
我没有
俺は  しなかった
一边学习一边参加社团活动 就这样了结束初中三年
勉強して部活して  それで終わった
我可不想再重复同样的三年
同じ３年を繰り返すのは嫌なんだよ
明明都决定了 又这么过了半年
そう決めたのに  もうほぼ半年経つ
但你总不能仰仗校刊社吧
でも  その手段が  新聞部ってのがね
我是支持你的 一直都支持
まあ  応援はしてるよ  いつだって
找我有什么事吗
私に何か用?
不是 抱歉
いや  ごめん
总觉得我好像在哪里见过你
あなた  どこかで見たような気がする
我们大概是在校刊社里见过
ああ  多分  新聞部で会ったんだと思う
在校刊社见过?
新聞部で?
我想不起来了
思い出せない
抱歉
ごめんね
啊 没事的
ああ  うん
毕竟只是一面之交 也没办法
ちらっと見かけたぐらいだから  仕方ないよ
所以 找我有事吗
それで  私に何か用?
不是
ああ  いや
我迷上你了
見とれてたんだ
就在之前见你的时候
この間から
要是你没什么安排 可以占用你一点时间吗
もし  用事がなかったら少しいいかな?
我想和你聊聊天
話してみたかったんだ
真是直率的男生
はっきりした男の子
我不讨厌你这种
私  嫌いじゃないの
可以啊
いいよ
但是要聊天 图书馆不是一个好地方
でもお話しするのに図書室じゃ嫌
我知道一家很棒的店
いいお店を知ってるの
那家店的草莓蛋糕非常好吃
ガトーフレーズがとっても素敵なお店
那走吧
じゃあ  行こう
此为你我之命运
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心里的痛楚 如今也在寻求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滚烫灼热
アツアツ
脸上挂着如刚凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反复与甜党的你纠缠不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放学后
雨模様の放課後
你说着「你觉得这样如何」
「こんなのはどうだろう」
露出恶作剧般的微笑
悪戯に微笑む
飘然而起
ふわって
你齐肩的短发随风舞动
尼そぎが風に揺れる
我们仍沉溺于孤独的过去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的执念
小賢しさも執念深さも片がつく
向着远方的星进发！
あの星を目指した！
能衷心欢笑的日子终会再来
いつかまた心から笑える日々が訪れても
无光亦无暗
光も闇もないよ
表里皆是你
表も裏でも君だよ